Martabak mesir atau martabak kubang adalah kudapan yang terbuat dari adonan tepung yang berisi telur, daging berbumbu (utamanya rendang daging sapi yang sudah dicincang), dan daun bawang serta disajikan bersama kuah cuka dan berasal dari Nagari Kubang, sebuah nagari di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat. Masyarakat di luar Sumatra Barat, lebih sering menyebutnya sebagai Martabak Kubang. Adapula yang menyebutnya sebagai Martabak Padang, karena masyarakat non Minangkabau lebih mengenal etnis penjualnya sebagai Orang Padang.[1]

Martabak Mesir terlihat serupa dengan martabak telur, tetapi berbeda dari bahan-bahan yang digunakan maupun penyajiannya. Makanan ini juga merupakan perpaduan antara cita rasa Timur Tengah - India dengan citarasa lokal Minang.[2]